RISPOSTE WINDOWS SERVER:

1) Aggiungere un account utente al dominio
    Per aggiungere un account utente al dominio su windows server, questi sono i passaggi:
    -	Si accede con un account che abbia i privilegi di amministratore di dominio.
    -	Si apre il Server Manager.
    -	Nella finestra del Server Manager bisogna selezionare la voce “Local Server”.
    -	Si clicca su “Configurazione” accanto alla voce “Nome del computer” nella sezione “Proprieta del sistema”.
    -	Nella finestra denominata impostazioni di sistema avanzate, si seleziona “impostazioni” sotto la sezione “utenti e gruppi locali”.
    -	Nella finestra “utenti e gruppi” bisogna cliccare sul tottone “aggiungi” per aprire la finestra che permette di selezionare un utente, 
        un computer o un gruppo.
    -	In questa finestra si digita il nome dell’account utente che si vuole aggiungere.
    -	Poi si clicca su “Verifica nomi”
    -	Se il nome utente viene confermato, si clicca su OK per chiudere la finestra.
    -	Infine nella finestra “Utenti e gruppi” si clicca su OK per aggiungere l’utetnte appena creato al dominio.

2) Creazione gruppi in Active Directory
    Per creare un gruppo in active directory su windows server, questi sono i passaggi da seguire:
    -	Accedere al server con un account che abbia i privilegi di amministratore di dominio.
    -	Cliccare la voce “Active directory users and computers”.
    -	Nella finestra appena selezionata, clicca sul dominio sulla quale vuoi inserire il gruppo in modo da espanderlo.
    -   Cliccare sulla cartella utenti e selezionare nuovo gruppo.
    -	Nella finestra “nuovo gruppo” si deve digitare il nome del gruppo che si vuole creare.
    -	Si puo anche aggiungere una descrizione a questo gruppo.
    -	Nella finestra “group scope” bisogna selezionare i livelli di ambito del gruppo che possono essere di 3 livelli:
        Gruppi con ambito universale: possono includere come membri gruppi e account appartenenti a qualsiasi dominio Windows della struttura 
        e disporre di autorizzazioni in qualsiasi dominio di essa. 
        Gruppi con ambito globale: possono includere come membri gruppi e account appartenenti solo al dominio in cui il gruppo è definito o 
        in qualsiasi dominio della struttura ma possono avere autorizzazioni su qualsiasi dominio della foresta. 
        Gruppi con ambito locale al dominio: possono includere come membri gruppi e account appartenenti solo a un dominio Windows e 
        possono essere utilizzati per concedere autorizzazioni solo all'interno di un dominio.
    -	Nella sezione group type selezionare altre due opzioni che rappresentano il tipo di gruppo:
        -security
        -distrubution
    -   Infine cliccare OK per creare il nuovo gruppo.

3) Aggiungere una workstation al dominio
    Per aggiungere una workstation al dominio, questi sono i passaggi da seguire:
    -	ATTENZIONE: PRIMA DI ESEGUIRE QUESTI PASSAGGI BISOGNA CONFIGURARE UN SERVER DHCP ALL'INTERNO DEL DOMINIO.
    -	Accedere alla workstation che si vuole aggiungere al dominio con un account amministratore locale.
    -   Aprire le impostazioni di sistema avanzate cliccando sull'icona "Questo PC" e selezionando "proprieta".
    -   Nella finestra proprieta di sistema, cliccare su impostazioni di sistema avanzate, selezionare
        la finestra nome computer e fare click sul pulsante modifica.
    -   Nella finestra "Modifica impostazioni" selezionare l'opzione "Dominio" e inserire il nome completo del dominio
        alla quale si vuole unire la macchina.è
    -   Fare click su OK e inserire le credenziali dell'amministratore di dominio.
    -   Infine, la macchina non viene subito aggiunta al dominio, ma verrà aggiunta solo al suo riavvio.

4) Mappare automaticamente una cartella condivisa
    Per mappare automaticamente una cartella condivisa, questi sono i passaggi da seguire:
    -	Accedere al server con un account che abbia i privilegi di amministratore di dominio.

5) Mappare cartelle personali
    Per mappare le cartelle personali, questi sono i passaggi da seguire:
    -	Accedere al server con un account che abbia i privilegi di amministratore di dominio.
    -   Aprire la voce "Active directory users and computers".
    -   Selezionare l'utente a cui si vuole assegnare la cartella.
    -   Cliccare con il tasto destro sull'utente e selezionare la voce "proprieta".
    -   Nella finestra proprieta dell'untente selezionare "profilo".
    -   In "home folder" selezionare l'opzione connect e scegliere una lettera per l'unità du rete.
    -   Nella casella "To" digitare il path della cartella dell'utente.
    -   Selezionare "Reconnect to logon" per consentire la connessione automatica della cartella ogni volta che l'utente si riconnette.
        Se questa impostazione non dovesse essere selezionata, al riavvio della macchina utente la cartella mappata in precedenza
        si perde.
    -   Cliccare infine "Applica" e poi la voce OK per confermare la mappatura della cartella personale.



